- 다녀왔습니다.
- 오늘 일찍 끝났네?
- 어 오늘 회의가 일찍 끝났어 어디 가?
- 아 할아버지 터미널 좀 모시다 드리러.
- 할아버지 어디 가셔?
- 천안 아저씨 댁에 얘 저 나간 김에 백화점
좀 들르려고 그러는데 같이 갈래?
- 아냐 귀찮아 그냥 있을래
할아버지 천안 가신다면서요.
- 그래.
- 오실 때 호두과자 좀 사주세요.
- 그럼 돈 줘.
- 여기요.
- 심부름값도 줘야지.
- 갔다오마.
- 네 갔다오세요.
- 어 갔다올게.
- 한세영 걔 왜 그러냐 내가 메일 몇 번 보내는데
답장 한 번도 안 보내 너 한세영이랑 친하지
좀 물어봐봐 내 메일 받았는지.
- 한세영이 그렇게 좋아?
- 이쁘잖아.
- 윤상아.
- 누나.
- 집에 가니?
- 네.
- 잘 가라.
- 네 안녕히 가세요.
- 우와 야 누구야?
- 어 우리 형 여자친구.
- 우와 니네 형 여자친구
진짜 예쁘게 생겼다.
한세영보다 100배 더 예뻐.
- 알겠습니다 안녕히 가세요.
- 우와 어울리시겠네요.
- 이거 너무 젊은 거 아닌가?
- 아니에요 손님처럼 삼사십대를
겨냥해서 나온 옷이에요.
- 아이고 아 난 내일모레가 오십인데.
- 어머 정말요 저는 40대 초반이신
줄 알았어요 너무 젊어 보이세요.
- 아 아유 뭘.
- 하나 하세요.
- 글쎄 이뻐 보이기는 한데
너무 젊은 사람 옷 같아서.
- 젊어 보이시는데 뭐가 걱정이세요 그리고 이거 다 나가고
딱 이거 하나 남았거든요 있을 때 하나 하세요
색깔도 너무 잘 어울리시네요.
- 그래요?
- 네.
- 영삼아 형 아직 안 왔니?
- 과외 갔는데 올 때 됐어요.
- 어.
- 들어와서 조금만 기다리세요.
- 그래.
- 뭐봐?
- 해리포터요.
- 어 이거 누구 앨범이야?
- 네 형이랑 나랑.
- 좀 봐도 돼?
- 네
뭐 마실 거라도 갖다 드릴까요.
- 어 어 고마워.
- 종옥아.
- 어.
- 아이 뭐 하니?
- 언니 마침 잘 왔다 민정이네서 저녁 먹자고
그래서 아구찜 많이 했는데 언니네도 건너와라.
- 그럴까 아버님도 안 계신데?
- 그래 다들 오라 그래.
- 잘됐다 야 저녁하기 귀찮았는데
자 여기.
- 뭐야?
- 아 지난번에 건어물 사러 갔다 꿨잖아.
- 오 그랬었나?
- 기억하지도 못하는 걸
괜히 줬네 떼먹을 거야.
- 그런데 뭐야 뭐 샀어?
- 어 가을 옷 하나 샀어.
- 어 그래 봐봐 뭐 샀어?
- 아이 그냥 투피스인데 색깔이 좋아서.
- 어머 언니 이거 데미안해서 샀지?
- 어 어떻게 알았어?
- 나도 어제 이거랑 똑같은 거 하나 샀거든.
- 뭐?
- 웬일이야 정말.
- 아니 색깔까지 똑같아?
- 똑같아.
- 어디?
- 봐.
- 어머나 웬일이니?
- 언니랑 나랑 옷 보는
안목이 비슷한가 보다.
- 야 이거 너랑 나랑 똑같은
옷을 어떻게 입고 다니냐.
- 그러게 요일 정해놓고 입어야 되겠다.
- 야 그러지 말고 네가 가서 다른 걸로 바꿔.
- 아이 내가 먼저 샀는데 언니가 바꿔.
-  얘 이게 나한테 더 잘 어울리지.
- 아이고 이게 젊은 스타일인데
내가 더 잘 어울리지.
- 봐봐 내가 더 낫지.
- 아유 내가 더 낫지.
- 아유 정말.
- 좋아 그럼 우리 이렇게 할래?
- 뭘?
- 저녁에 서방님 댁에서 다 모일
거 아니야 그럼 그때 너랑 나랑
이 옷을 입고 표지 쇼를 한 다음에 누가 더 잘 어울리는지
투표를 하는 거야 그래서 가서 진 사람이 바꾸기.
- 재밌겠다, 그래 좋아.
- 뭐 특별히 보나마나 내가 이기게
되어있지만 한 번 해보자.
- 무슨 소리야 언니나 옷 바꾸는
준비나 하시고 계시는 게 좋을걸?
- 누나.
- 어 샌드위치도 만들었어?
- 누나 배고플 것 같아서요.
- 어 나 사실 진짜 배고팠는데 고마워
너도 같이 먹자 자.
- 네.
- 어 혜미야.
- 지금 와?
- 빨리 가자 두섭이네 저녁 때 손님
오신다고 할려면 빨리 오래.
- 이것 좀 먹고.
- 가면서 먹으면 되지 야
너 두섭이네 간다고 그래.
- 인삼아 갈게.
- 아 이제 와 배고파 죽겠네.
- 어 저기 저녁 사모님댁 가서
먹자 종욱이가 아구찜해서 갔데.
- 아 그래 그럼 얼른 가자.
- 잠깐 나 옷 좀 갈아입고
영삼이 인삼이 좀 불러라.
- 네.
- 야 영삼이는?
- 두섭이 형네.
- 그럼 빨리 나와 작은 아빠네서
저녁 먹기로 했어.
- 나 안 먹어.
- 왜?
- 생각없어.
- 음 그럼 집 보고 있어 집에 아무도 없다.
- 누나 배고플 것 같아서요.
- 어 나 사실 진짜 배고팠는데 고마워.
- 너희들 빨리 와 앉아봐.
- 네.
- 그러니까 두 분 중에 누가 더 잘
어울리는지 이렇게 쓰면 되는 거야?
- 그렇지
공정하게 자기가 봐서 우리 둘 중에 더
어울리는 사람 이름을 쓰는 거지.
- 그래서 진 사람이 이 옷을 바꾸기로 했어.
- 아이구 별걸 다 한다.
- 왜 재미있잖아 패션쇼 구경하고.
- 그래요.
- 자 그러면은 우리가 입고 나올 테니까
과일들 먹으면서 기다리고들 있어요.
- 어떻게 둘이 똑같은 옷을 사냐.
- 그러게.
- 자 잘 봐요.
- 다음은 나.
- 이제 더 어울리는 사람 이름을 써주세요.
- 이번 주말쯤 그쪽 어른들이랑 다시 한 번 자리를
마련했으면 좋겠는데 상의드릴 일도 많고.
- 예.
- 아버지 저 결혼 올해 넘기지
말았으면 좋겠어요.
- 아니 너는 뭘 그렇게 서두르냐
저쪽 어른들 생각도 여쭤봐야지.
- 너 아직 공부도 남았잖아.
- 공부야 뭐 결혼하고 해도 되는 거고 저희들 사귄지만 벌써 칠
년째인데 빨리 결혼해야 혜미도 저도 오히려 안정될 것 같아요.
- 알았다 일단 저쪽 어른들
만나뵙고 상의를 드려보지.
- 인삼 씨 나 그냥 영삼
씨랑 결혼하게 놔둘 거야.
- 어쩔 수 없잖아.
- 내가 사랑하는 사람은 인삼
씨 밖에 없는 거 몰라?
- 나도 혜미 씨 사랑해 하지만.
- 바보 인삼 씨 바보야.
- 노인삼 노인삼.
- 어?
- 다 어디 갔냐고.
- 밥 먹으러 작은 아빠네.
- 아이 그럼 더 놀다 오는 건데 아이 씨.
- 자 6장 개표합니다.
오 배종옥 한 표.
- 1대 0.
- 또 배종옥 2대0.
- 이렇게 이렇게.
- 또 배종옥.
- 3대0 최소한으로 비겼네.
- 아 이런
또 배종옥
4대0.
- 끝났네, 뭐.
- 배종옥.
- 왠일이야.
- 5대0.
- 자, 이제 마지막으로.
박정수 선수가 영패를 모면할 것인지
짜잔 아 배종옥.
- 뭐야 이거.
- 6대0.
- 만장일치네.
- 배종옥 선수 6대0으로 승리.
- 감사합니다.
- 형수 어떡해요 옷 바꾸셔야겠네요.
- 앞으로 앞으로 주먹 주먹 아
아싸 주먹 주먹 주먹 아 주먹
아 주먹 주먹 주먹
여보세요
어 혜미야
어 왜
아니 그냥 있어.
어, 어.
- 신랑 노영삼 군은 신부 이혜미 양을 아내로 맞아
기쁠 때나 슬플 때나 아플 때나 건강할 때나
영원히 사랑할 것을 맹세합니까?
- 네.
- 신부 이혜미 양은 신랑 노영삼 군을
남편으로 맡아 기쁠 때나 슬플 때나 아플 때나
건강할 때나 변함없이 사랑할 것을 맹세합니까
신부 대답하세요.
- 안 돼!
- 노인삼 야 노인삼.
야 노인삼 노인삼.
야 형님 배고프시다고.
- 뭐?
- 라면 좀 끓여와.
- 형이 끓여먹어.
- 어쭈구리 빨리 안 끓여와?
- 어휴 밤은 이제 꽤 쌀쌀하다.
- 다녀오셨어요?
- 어
여보
집에 나 망고 남은 거 있지 그거 좀 먹자.
망고 남은 거 없어?
- 아 갖다 먹어, 손이 없어 발이 없어.
- 왜 그래.
왜 그거 졌다고 그것 때문에 그래?
- 아니 최소한 당신은 나
써야 되는 거 아니야?
어 어떻게 당신까지 종옥이 이름을 써.
- 아니 공정하게 쓰라며 옷이
좀 젊은 사람 옷이던데, 뭘.
에이 그만하라고 장난으로 해놓고 뭘 그래.
- 놔.
- 아니 참.
- 큰엄마 저희 왔어요.
- 어.
- 새우튀김인데?
- 어 맛있겠다.
- 먹어도 돼요?
- 먹어.
- 네.
- 간장줄까?
- 응, 맛있다.
- 아 맞다, 큰엄마 그때 그 옷 바꾸셨어요?
- 아직
아니 그런데
그 옷 입은 게 내가 그렇게도 아니었니?
- 네?
- 그 옷이 나한테 그렇게 아니었냐고?
- 아유 아니에요, 큰엄마도
어울리셨는데요.
그냥 아줌마가 좀 더 잘
어울리시는 것 같아서요.
- 스타일이 좀 젊은 스타일이잖아, 그리고
이모가 엄마보다 좀 체형도 좀 있고.
- 그래 알았어 알았어, 그만해.
- 다녀왔습니다.
- 어, 너 학원 갔다와?
- 어, 그럼 씻고 빨리 와서 새우 먹어.
- 둘,
어 인삼이 왔구나.
- 안녕하세요.
- 하나 둘 인삼아 너도 같이 할래?
같이 하자, 일루와.
- 놔요.
- 인삼이 저거 왜 그래 자
자 다시하자, 다시 해.
- 저 왔어요.
- 아 오셨어요?
- 이거 오이 소박인데.
- 어 잘 먹을게.
- 잘 먹겠습니다.
- 갈게요.
- 네.
- 진짜 그 옷 바꾸러 가시는 거예요?
- 안녕히 가세요.
- 아니 근데 이 옷이 진짜
나한테 그렇게 안 어울려요?
- 네?
- 아니에요, 어머님도 잘 어울리세요.
- 예, 어울리세요.
- 형수님한테도 어울리면
어울리는데요 종옥씨가
조금 더 어울린다는 얘기죠.
- 내가 왜 이러지?
- 어서 오세요.
- 아저씨 방금 저 사람 사간 거 어느 거예요?
- 아, 네 이건데요.
- 이거예요?
- 네.
- 저 이거 230으로 하나 주세요.
- 누구세요?
- 어, 나야.
- 어, 웬일이야?
- 아니 좀 전에 옷을 바꾸러 갔다가 구두
하나 샀는데 잘 샀나 좀 봐달라고.
- 아 구두 샀어?
- 응, 자.
자 봐봐.
자.
- 어머 언니.
- 왜?
- 웬일이니 진짜.
- 아니 왜.
- 아이 참 봐봐.
- 어머 똑같은 거네?
- 언니랑 나랑 왜 이러니 진짜.
- 어머나 세상에.
- 언니랑 나랑 물건 보는 취향이
진짜로 똑같은가 보다.
- 아 그러게 그나저나 어떻게 하냐
아 웃기게 똑같은 걸 같이
신고 다닐 수도 없고.
- 아이 구두인데 뭐 어때 똑같은
거 못 신으라는 거 뭐 있어.
- 아 그래도 웃기잖아
저기 그러지 말고 저녁 때 사람들
모아갖고 우리 투표하면 더 하자.
- 어?
- 어제처럼 한 번 더 하자고.
- 또?
- 아 재미있잖아 재미인데 뭐.
- 너의 모습에 너 자냐
어디 갔지
아 뭐야.
혜미?
- 혜미 누나에게 자꾸 이상한 감정을 느낀다
어제 오늘 계속 누나 생각을 지울 수가 없다
이러면 안 되는데
이제 혜미 누나를 똑바로 쳐다볼 수 없다.
어떻게 해야 하지?
- 이 자식 보게나 야 야 너 일어나봐.
너 이거 뭐야.
너 혜미 좋아하냐, 이 응큼한
자식 야 어디가 임마.
- 아 놔 놔 놔.
- 보는 눈은 있어가지고 감히
형님의 여자친구를 넘봐?
- 아 놔.
- 야 영삼아 아 왜들 그래?
- 아빠 이 자식 좀 보세요
이 자식이 혜미 좋아한데요
일기장에다가 혜미 좋아한다고 써놨어요.
- 아 그래?
- 야 인삼아 인삼아.
- 누구세요?
- 어 나예요.
- 또요?
- 네 저 좀 이따 8시에 종옥이네에서 모이기로
했으니까 와서 투표들 해주세요.
- 아 어떻게 두 번씩이나 같은 걸 사시냐.
- 그러게 말이야
이번에도 또 종옥이한테 지면 아주 이 구두
그냥 칼로 갈기갈기 찢어서 씹어먹고
접시 물에 코 박아 죽든지 해야지 원
저 그럼 갈게요.
- 예.
- 아 진짜야 일기장에다가
그렇게 써놨다니까.
- 그래, 인삼이 지금 뭐하는데?
- 아 도망갔어.
- 도망가?
- 어 내가 좀 놀렸더니
내 팔 깨물고 도망갔어.
- 어.
- 난 요즘 걔가 제일 멋있던데.
- 에이 조금 느끼하게 생겼지 않았냐?
- 뭐가 느끼해 멋있지.
- 민정이 여기 있었구나.
- 지금 오셨어요?
- 어,
저기 너희들 있다가 8시까지
종옥이네 집으로 좀 와.
- 왜?
- 아니 내가 종옥이랑 또
똑같은 구두를 샀거든.
- 또요?
- 웬일이야 정말.
- 어, 그래서 어제처럼
또 투표하기로 했어.
- 어.
- 이번에도 또 중옥이한테 지면은 뭐 그냥 이 구두
뒤척에다가 머리를 쳐박고 죽어버리든지 해야지.
- 어 지금 와?
- 오늘 8시에 종옥이네에서
투표 한 번 더 할거야.
- 무슨 투표?
- 아 내가 종옥이랑 똑같은
구두를 또 샀잖아.
- 아 그래서 또 투표한다고?
- 그래 이번에도 또 지면은 그냥 이 구두 입에 물고서는
한강물에 확 빠져갖고 뒈져버리든지 해야지.
- 새로운 수학 선생님 너무 재밌지?
- 재미는 있는데 전에 있는 선생님이
실력은 더 있는 거 같던데.
- 그래 난 이 선생님이 더 나은거 같은데.
- 지원아 너 먼저 갈래?
- 그래, 내일 봐.
- 어.
혼자 뭐해?
- 혼자 뭐해 심심하게.
저녁 먹었어?
내가 햄버거 사줄까?
형한테 얘기 다 들었어.
그런데 나도 인삼이 너 되게 좋아하는데.
- 정말요?
- 그럼 공부 잘하지 똑똑하지 얼굴
잘생겼지 나는 네가 너무 좋아.
- 저 저기 누나.
- 어?
- 부탁이 있는데
저 나중에 커서 대학생 되면 그때
나 한번 다시 만나줄 수 있어요?
- 뭐?
- 그렇다고 해주세요.
그래야 지금 괴로워도 참을
수 있을 거 같아요.
- 그래 알았어, 니가 만나자면 만날게.
- 정말요, 약속했어요.
- 알았어, 얼른 얼른 키나 커 6학년은
키가 이렇게 작아서 어떻게 하냐
너 대학생 돼서도 나보다 키가
작으면 그땐 다시 생각해본다.
- 자 이제 봤으니까 더 어울리는
사람 이름을 써주세요.
- 야 고려인삼 어디 갔다 와?
아 혜민 누나에게 자꾸
이상한 감정을 느낀다.
어제 오늘 계속 누나 생각을 지울
수가 없다, 이러면 안 되는데.
인마 따라 마셔 아 더럽게.
- 다 마실 거야.
- 뭐?
박정수.
박정수,
- 6대0.
너 내일 구두 갔다가 확실히
바꿔라, 알았지?